Hello, everyone.
Hello, sa lahat.
We're the cast of Your Sky.
Kami ang cast ng Your Sky.
[Your Sky]
[Your Sky]
Let's do a small event today to say goodbye to Your Sky.
Gumawa tayo ng isang maliit na kaganapan ngayon upang magpaalam sa Iyong Langit.
[Farewell to Your Sky]
[Paalam sa Iyong Langit]
Hmm.
Hmm.
Just cooking seems too simple,
Ang pagluluto lamang ay tila napakasimple,
so I organized a little contest.
kaya nag-organize ako ng konting contest.
We split you into three pairs of couples.
Hinati ka namin sa tatlong pares ng mag-asawa.
[Three pairs of couples]
[Tatlong pares ng mag-asawa]
And you'll cook something for me to taste.
At magluluto ka para matikman ko.
-Uh. -Hey.
-Uh. -Hoy.
So, you're the judge today?
So, ikaw ang judge ngayon?
Yep, I'm the food-tasting judge.
Oo, ako ang huwes sa pagtikim ng pagkain.
-Yeah. -Hey.
-Oo. -Hoy.
And if anyone loses, there will be punishment too.
At kung sinuman ang matalo, may kaparusahan din.
[Punishment section]
[Seksyon ng parusa]
-Hey. -And I get to decide the punishment myself.
-Hoy. -At ako mismo ang magpapasya sa parusa.
Oh.
Oh.
Since no one paired up with me to play.
Since walang nakipag-pares sa akin para maglaro.
-Okay, so I'm here to pick out the recipe for you. And I've already decided. -Okay.
-Okay, kaya narito ako upang pumili ng recipe para sa iyo. At nakapagdesisyon na ako. -Okay.
Oh.
Oh.
Let's start from here.
Magsimula tayo dito.
This is the most eye-catching recipe.
Ito ang pinaka-kapansin-pansing recipe.
Salt-baked prawns with seafood dipping sauce.
Salt-baked prawns na may seafood dipping sauce.
[Salt-baked prawns with seafood dipping sauce]
[Mga sugpong niluto ng asin na may sarsa ng seafood]
-Isn't it too hard? -Hey.
-Hindi ba napakahirap? -Hoy.
-Oh, but Chef Por's got the skill. -I only learned it for a year.
-Oh, pero may kakayahan si Chef Por. -Isang taon ko lang natutunan.
Isn't this too hard?
Hindi ba ito masyadong mahirap?
Next up are Thomas and Kong.
Sumunod ay sina Thomas at Kong.
Fried eggs.
Pritong itlog.
[Fried eggs]
[Pritong itlog]
Hey!
Hoy!
Hey.
Hey.
Next are Auau and Save.
Susunod ay ang Auau at Save.
-Oh. -Hmm.
-Oh. -Hmm.
-Yeah. -Hey. -Not yet. Not yet.
-Oo. -Hoy. -Hindi pa. hindi pa.
Auau and Save will make non-alcoholic cocktails.
Ang Auau at Save ay gagawa ng mga non-alcoholic cocktail.
[Non-alcoholic cocktails]
[Mga non-alcoholic cocktail]
Hey.
Hey.
-Oh, non-alcoholic cocktails... -Explain what non-alcoholic cocktails are.
-Oh, non-alcoholic cocktails... -Ipaliwanag kung ano ang non-alcoholic cocktails.
Non-alcoholic cocktails are...
Ang mga non-alcoholic cocktail ay...
really delicious drinks, I guarantee they're tasty.
masarap talaga ang mga inumin, I guarantee na masarap.
[Very delicious]
[Napakasarap]
-So, they’re sweet drinks, right? -Okay, let me clarify, they're sweet beverages without alcohol.
-So, matamis na inumin ang mga ito, tama ba? -Okay, hayaan mo akong linawin, ang mga ito ay matamis na inumin na walang alkohol.
-Uh. -Yeah.
-Uh. -Oo.
-It's made with fruit. -Yes.
-Ito ay gawa sa prutas.
Before we start, we've got a little activity.
Bago tayo magsimula, mayroon tayong kaunting aktibidad.
Yes.
Oo.
It's a special game.
Ito ay isang espesyal na laro.
[Special game]
[Espesyal na laro]
-Hey. -What?
-Hoy. -Ano?
This special game will help make your dishes even tastier.
Ang espesyal na larong ito ay makakatulong na gawing mas masarap ang iyong mga pagkain.
Wow.
Wow.
So, let's see what game we've prepared.
Kaya, tingnan natin kung anong laro ang inihanda natin.
-Let's go.
-Tara na.
-Okay. We're ready to play. -Yes.
-Okay. Handa na kaming maglaro. -Oo.
Let's see what our game is.
Tingnan natin kung ano ang laro natin.
[We’ll play music, and each pair guesses with their partner; the pair with the most points wins]
[Magpapatugtog kami ng musika, at ang bawat pares ay hulaan kasama ang kanilang kapareha; panalo ang pares na may pinakamaraming puntos]
Here's the result. I saw it with my own eyes.
Narito ang resulta. Nakita ko ito ng sarili kong mga mata.
Really?
talaga?
Let's start from here.
Magsimula tayo dito.
-Por and Tee. -Mm-hmm.
-Por at Tee. -Mm-hmm.
Scored 1 point.
Nakakuha ng 1 puntos.
[1 point]
[1 puntos]
Yeah!
Oo!
Thomas and Kong scored 2 points.
Umiskor sina Thomas at Kong ng 2 puntos.
[2 points]
[2 puntos]
Yeah!
Oo!
Auau and Save scored 3 points.
Umiskor sina Auau at Save ng 3 puntos.
[3 points]
[3 puntos]
Wow.
Wow.
-Let's see what the winners' prize is. -Hold on.
-Tingnan natin kung ano ang premyo ng mga nanalo. -Maghintay.
The prize is for the non-alcoholic cocktail team.
Ang premyo ay para sa non-alcoholic cocktail team.
Hey.
Hey.
-Well... -Hey.
-Well... -Hoy.
-It's...
-Ito ay...
fresh fruit!
sariwang prutas!
[Fresh fruit]
[Mga sariwang prutas]
Wow.
Wow.
-Fresh fruit. -Fresh fruit, as in still single? [Note: In Thai, “fresh” and “single” sound similar]
- Sariwang prutas. -Fresh fruit, as in single pa rin? [Tandaan: Sa Thai, magkatulad ang tunog ng “fresh” at “single”]
It means fresh fruit.
Ibig sabihin ay sariwang prutas.
So, why fresh fruit?
Kaya, bakit sariwang prutas?
I hope everyone feels refreshed.
Umaasa ako na ang lahat ay nakakaramdam ng panibago.
[Refreshing]
[Nire-refresh]
-No, it's to make the non-alcoholic cocktails tastier, right? -Yes.
-Hindi, ito ay upang gawing mas malasa ang mga non-alcoholic cocktail, di ba? -Oo.
Non-alcoholic cocktails usually just use syrup.
Ang mga non-alcoholic cocktail ay kadalasang gumagamit lamang ng syrup.
-Oh, yes. -If we add fresh fruits.. -What will happen?
-Ay, oo. -Kung magdadagdag tayo ng sariwang prutas.. -Ano ang mangyayari?
It'll taste better.
Mas masarap yan.
-It tastes better. -It will taste better.
-Mas masarap. -Mas masarap ang lasa.
Let's see who will start first.
Tingnan natin kung sino ang unang magsisimula.
Let's do a coin toss.
Mag-coin toss tayo.
-Ah, let's pick a representative. -We'll pick one too.
-Ah, pumili tayo ng isang kinatawan. -Pumili din tayo ng isa.
-Por, aren't you going? -Ah, you go, okay.
-Por, hindi ka ba pupunta? -Ah, pumunta ka, okay.
Hey, get ready.
Hoy, humanda ka.
Coin toss!
Paghagis ng barya!
Save and Por will start first.
Magsisimula muna ang Save at Por.
Save, how'd you get tails? I wanted to go first!
I-save, paano ka nakakuha ng mga buntot? Nais kong pumunta muna!
I thought you'd all pick heads.
Akala ko lahat kayo pipili ng ulo.
Okay. Let's play rock-paper-scissors.
Okay. Maglaro tayo ng rock-paper-gunting.
-1, 2. -Don't lose. -Hold on.
-1, 2. -Huwag kang magpapatalo. -Maghintay.
Do you know bird, gun, water?
Alam mo ba ang ibon, baril, tubig?
[Bird, gun, water?]
[Ibon, baril, tubig?]
-Huh? -What?
-Huh? -Ano?
Hey, you don't know? It's this!
Hoy, hindi mo alam? Ito na!
Bird, gun, water.
Ibon, baril, tubig.
-Oh wow, none of you know bird, gun, water? -You've never played it? -What is it?
-Oh wow, walang alam sa inyo ang ibon, baril, tubig? -Hindi mo pa ito nilalaro? -Ano ito?
It's like this: bird, then gun, and water.
Ito ay ganito: ibon, pagkatapos ay baril, at tubig.
If it’s water, the bird drinks it, so water loses.
Kung tubig ito, iniinom ito ng ibon, kaya nawawala ang tubig.
But the bird loses to the gun.
Ngunit ang ibon ay natalo sa baril.
And the gun gets ruined if it falls in water.
At ang baril ay masisira kung ito ay mahulog sa tubig.
-Uh, it's like rock-paper-scissors. -Yeah, rock-paper-scissors.
-Uh, parang bato-papel-gunting. -Oo, bato-papel-gunting.
-Then try playing with bird, gun, water. -Come on, let's go.
-Pagkatapos subukang maglaro ng ibon, baril, tubig. -Halika, umalis na tayo.
Bird, gun, water!
Ibon, baril, tubig!
-Hey, you all chose gun! All picked gun!
-Hoy, pinili ninyong lahat ang baril! Pumili lahat ng baril!
This was a demonstration.
Ito ay isang demonstrasyon.
This was just a demonstration.
Ito ay isang demonstrasyon lamang.
-Let's call it a tie. -OK, it's a tie.
-Tawagin natin itong isang kurbatang. -OK, ito ay isang kurbata.
Again, 1, 2, bird, gun, water!
Muli, 1, 2, ibon, baril, tubig!
-Ah. -No, no.
-Ah. -Ikasiyam.
This represents paper.
Ito ay kumakatawan sa papel.
Alright, I give up, I give up!
Sige, suko na ako, suko na ako!
So, Save is in second place.
Kaya, ang Save ay nasa pangalawang lugar.
Kong and Thomas are third.
Pangatlo sina Kong at Thomas.
-Thomas, Thomas. -Thomas Kong.
-Thomas, Thomas. -Thomas Kong.
Hello.
Hello.
We're about to make salt-baked prawn with seafood dipping sauce.
Gagawa kami ng asin-baked prawn na may seafood dipping sauce.
-Yes. -Let's make prawn first.
-Oo. -Gumawa muna tayo ng hipon.
-Okay. -We'll make seafood sauce while cooking prawn.
-Okay. -Gagawa tayo ng seafood sauce habang nagluluto ng hipon.
Guys, we need to plug in the power first.
Guys, kailangan muna nating magsaksak ng kuryente.
Actually, I wanted to say our team seniors can...
Sa totoo lang, gusto kong sabihin na kaya ng mga seniors ng team namin...
Not "can", our team seniors already washed the prawns for us.
Hindi "pwede", hinugasan na kami ng mga senior team namin ng hipon.
Actually, we should put the salt in first, then the prawns.
Actually, ilagay muna natin ang asin, pagkatapos ay ang hipon.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
Isn't it too salty?
Hindi ba masyadong maalat?
No, we haven't...
Hindi, hindi pa namin...
We haven't peeled the shells yet.
Hindi pa namin binabalatan ang mga shell.
It'll take about 10 to 15 minutes.
Aabutin ito ng mga 10 hanggang 15 minuto.
Oh, we have 55 minutes to cook.
Oh, mayroon tayong 55 minuto para magluto.
No, I mean it takes about 10 to 15 minutes to bake.
Hindi, ang ibig kong sabihin ay tumatagal ng mga 10 hanggang 15 minuto upang maghurno.
Oh.
Oh.
Add more salt.
Magdagdag pa ng asin.
Or is it too much already, bro?
O sobra na, bro?
Really?
talaga?
Yes.
Oo.
10 to 15 minutes.
10 hanggang 15 minuto.
Tee, let's make the dipping sauce together.
Tee, sabay nating gawin ang dipping sauce.
Okay.
Okay.
For the dipping sauce, we put it in, mash it, then pour it out, right?
Para sa dipping sauce, ilalagay natin, i-mash, tapos ibuhos, di ba?
Yes.
Oo.
Really? Probably.
talaga? Malamang.
-Then I'll smash it first. -Uh.
-Pagkatapos ay babasagin ko muna ito. -Uh.
We need to add the chili first.
Kailangan muna nating magdagdag ng sili.
Actually, we need to mash the chili.
Actually, kailangan nating i-mash ang sili.
Yes.
Oo.
I'm telling you, I'll use all green chilies.
Sinasabi ko sa iyo, lahat ng berdeng sili ay gagamitin ko.
Because everyone, except Thomas...
Dahil lahat, maliban kay Thomas...
Mm, mm-hmm.
Mm, mm-hmm.
But I'm not sure if Kong can handle it, usually, he does, right?
Pero hindi ako sigurado kung kakayanin ni Kong, kadalasan, ginagawa niya, di ba?
Next, add sugar, fish sauce, and hot water.
Susunod, magdagdag ng asukal, patis, at mainit na tubig.
Done, ingredients complete!
Tapos na, kumpleto na ang mga sangkap!
If someone likes it sour, add some lemon.
Kung may gustong maasim, magdagdag ng limon.
Yes, lemon's a must.
Oo, kailangan ang lemon.
Okay.
Okay.
I'll add a red chili too.
Lagyan ko din ng pulang sili.
Oh, but this pot smells amazing!
Oh, ngunit ang palayok na ito ay kamangha-mangha!
Soon, we can dip it in the sauce.
Sa lalong madaling panahon, maaari nating isawsaw ito sa sarsa.
-Seeing prawn reminds me of a friend. -Why?
-Ang pagkakita ng hipon ay nagpapaalala sa akin ng isang kaibigan. -Bakit?
A friend of mine used to raise shrimp.
Nag-aalaga ng hipon ang isang kaibigan ko noon.
-And then? -They were tiny shrimp, 2,000 baht each.
-At pagkatapos? -Sila ay maliliit na hipon, 2,000 baht bawat isa.
Then they died.
Pagkatapos ay namatay sila.
So, that's how it went. Anyway, there's 7 of us eating together.
So, ayun na nga. Anyway, 7 kaming sabay na kumakain.
But the judge has to taste it.
Pero kailangang matikman ng judge.
Pat should like it, he said he loves anything I cook.
Dapat magustuhan ni Pat, gusto niya daw kahit anong lutuin ko.
Yes.
Oo.
If you don’t believe me, ask Pat!
Kung hindi ka naniniwala sa akin, tanungin mo si Pat!
Palm sugar?
asukal sa palma?
Yes.
Oo.
Is this palm sugar or coconut sugar?
Palm sugar ba ito o coconut sugar?
Oh, coconut sugar.
Ay, asukal sa niyog.
Put this.
Ilagay ito.
Why? I love sweet stuff!
Bakit? Mahilig ako sa matatamis na bagay!
No, let's use smaller piece, this is too big.
Hindi, gumamit tayo ng mas maliit na piraso, ito ay masyadong malaki.
It's okay.
ayos lang.
Let's add some hot water.
Lagyan natin ng mainit na tubig.
Tee, just a little is enough.
Tee, konti lang ay sapat na.
-Trust me. -Hey.
-Magtiwala ka sa akin. -Hoy.
Can we still eat this?
Makakain pa ba tayo nito?
Whoa, enough, Tee, Tee!
Whoa, tama na, Tee, Tee!
Good.
Mabuti.
Tee, it's probably tasteless now with all that water.
Tee, malamang walang lasa ngayon sa lahat ng tubig na iyon.
Just keep doing it, Por. It'll be fine, trust me.
Ituloy mo lang yan, Por. Magiging maayos, magtiwala ka sa akin.
Huh?
Huh?
This method is to mix in the lemon peel flavor too.
Ang pamamaraang ito ay paghaluin din ang lasa ng balat ng lemon.
-So it’s a bit bitter, right? -Yes, it'll taste bitter.
-Kaya ito ay medyo mapait, tama? -Oo, mapait ang lasa.
I think we should add a little fish sauce and saltwater.
Sa tingin ko kailangan nating magdagdag ng kaunting patis at tubig-alat.
See? I told you guys.
Kita mo? sabi ko sa inyo guys.
Time's up. Hands up.
Oras na. Taas kamay.
Oh.
Oh.
It's a competition
Ito ay isang kumpetisyon
[Salt-baked prawns]
[Mga hipon na inihurnong asin]
Come on.
Halika na.
It's our turn.
Oras na natin.
Yes.
Oo.
This time, we're making non-alcoholic cocktails.
Sa pagkakataong ito, gumagawa kami ng mga non-alcoholic cocktail.
And since we won the game, we got these fruits as a prize.
At dahil nanalo kami sa laro, nakuha namin ang mga prutas na ito bilang isang premyo.
Okay, everyone.
Okay, lahat.
The timer's started, let's begin!
Nagsimula na ang timer, magsimula na tayo!
Okay, come on.
Okay, halika na.
Let's go.
Tara na.
-Be careful not to cut yourself. -Mm-hmm.
-Mag-ingat na huwag putulin ang iyong sarili. -Mm-hmm.
Save, can you cut lemons?
Magtipid, maaari kang magputol ng mga limon?
I cut the wrong side.
Pinutol ko ang maling bahagi.
Oh no.
Ay hindi.
It's fine, we have plenty.
Ayos lang, marami kami.
-Like this? -Yes.
-Ganito? -Oo.
-Why'd you stop?
-Bakit ka huminto?
Is this okay?
Ayos ba ito?
Okay?
Okay?
Okay. Come on. Start.
Okay. Halika na. Magsimula.
Next, we need to add...
Susunod, kailangan nating magdagdag ng...
What should we add?
Ano ang dapat nating idagdag?
-Ice. -Ice?
-Yelo. -Yelo?
Here.
Dito.
I've washed my hands.
Naghugas na ako ng kamay.
-Go on. -It's been three minutes.
-Sige. -Tatlong minuto na ang nakalipas.
Are you really going to drink this?
Iinumin mo ba talaga ito?
-Oh, isn't it good? -It's good!
-Oh, hindi ba ito mabuti? -Mabuti naman!
So, how do we use the pineapple? I just watched a video.
Kaya, paano natin ginagamit ang pinya? Nanood lang ako ng video.
-Did you see it? -I did.
-Nakita mo ba? -Ginawa ko.
I watched how to use pineapple.
Napanood ko kung paano gumamit ng pinya.
But I think we don't need to use pineapple.
Pero sa tingin ko hindi na natin kailangan gumamit ng pinya.
Oh, we have to use it!
Oh, kailangan nating gamitin ito!
-They didn't say we couldn't -It's for decoration.
-Hindi nila sinabi na hindi natin kaya -Ito ay para sa dekorasyon.
-Kong. -Kong, we only have 15 minutes
-Kong. -Kong, 15 minutes na lang tayo
We can place it like this.
Maaari nating ilagay ito ng ganito.
Next, we need to add...
Susunod, kailangan nating magdagdag ng...
How many cups do we have?
Ilang tasa ang mayroon tayo?
We have seven cups.
Mayroon kaming pitong tasa.
Okay.
Okay.
That was close.
Malapit na iyon.
Ah, let's add this first.
Ah, idagdag muna natin ito.
That's a lot.
Marami iyon.
-1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, we've got 7 pieces. -Ah.
-1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, mayroon kaming 7 piraso. -Ah.
I'm going as fast as I can, guys.
Pupunta ako nang mabilis hangga't kaya ko, guys.
Let's put this in first, about one spoonful.
Ilagay muna natin ito, mga isang kutsara.
-Ah, later... -Auau, mine's done.
-Ah, mamaya... -Auau, tapos na ang akin.
Done? Wait for me a sec.
Tapos na? Hintayin mo ako saglit.
Come on, Auau, speed up!
Tara na Auau bilisan mo!
-We need to pick this out. -Everyone gets the same, no need to fight.
-Kailangan nating piliin ito. -Pare-pareho ang nakukuha ng lahat, hindi na kailangang mag-away.
-Did you wash your blueberries? -Huh?
-Nahugasan mo ba ang iyong mga blueberries? -Huh?
Did you wash them?
Hinugasan mo ba sila?
Uh, we can wash them again, we've got time.
Uh, maaari nating hugasan muli ang mga ito, mayroon tayong oras.
Oh no.
Ay hindi.
I'll wash this box for you.
Huhugasan ko itong kahon para sa iyo.
I've washed everything, guys.
Nahugasan ko na lahat guys.
Are we friends?
Magkaibigan ba tayo?
How long have we been together on set?
Gaano na ba tayo katagal magkasama sa set?
How many did you wash?
Ilan ang nahugasan mo?
My hands are a bit dirty, why can't we eat them?
Medyo madumi ang mga kamay ko, bakit hindi natin kainin?
-You wiped it with this? -How many did you wash?
-Pinahiran mo ito? -Ilan ang nahugasan mo?
-I washed... -Auau, we're running out of time!
-Naghugas ako... -Auau, nauubusan na tayo ng oras!
They’re all washed, let's keep going.
Nahugasan na silang lahat, ituloy natin.
Okay, everyone. 1, 2, 3.
Okay, lahat. 1, 2, 3.
Just so you know, the soda water's limited.
Para sa iyong kaalaman, ang soda water ay limitado.
Ah, this is enough.
Ah, ito ay sapat na.
Soda water's limited!
Limitado ang tubig ng soda!
We have water.
Mayroon kaming tubig.
Ah.
Ah.
-Stop playing, Kong, lemons are limited. -Can I taste one? I want to know how it tastes.
-Tumigil sa paglalaro, Kong, limitado ang mga lemon. -Pwede bang makatikim ng isa? Gusto kong malaman ang lasa.
Uh, take another one, take another!
Uh, kumuha ng isa pa, kumuha ng isa pa!
That's too much.
Sobra na yan.
There's more.
meron pa.
Wait, why does it look like this?
Teka, bakit ganito ang itsura?
It's not what I imagined!
Hindi ito ang naisip ko!
Oh, it's not mixed evenly yet.
Ay, hindi pa pantay ang halo.
Ugh.
Ugh.
-Hey, it's still pretty. -Hey.
-Uy, maganda pa rin. -Hoy.
I think we still have time left.
Sa tingin ko may natitira pa tayong oras.
Really? The way to cut fruit.
talaga? Ang paraan ng pagputol ng prutas.
-I don't know. They gave me 15 minutes. -Auau.
-Hindi ko alam. Binigyan nila ako ng 15 minutes. -Auau.
And I'm a beginner.
At ako ay isang baguhan.
See? I'm pretty good!
Kita mo? Maganda ako!
Look! We did it!
Tingnan mo! Nagawa namin!
It's really a non-alcoholic cocktail, Auau!
Ito ay talagang isang non-alcoholic cocktail, Auau!
-Yes. -Then why did you mix this?
-Oo. -Kung gayon bakit mo ito pinaghalo?
Wow.
Wow.
See? It really looks like a non-alcoholic cocktail!
Kita mo? Mukha talaga itong non-alcoholic cocktail!
I'll drink that one later.
Iinumin ko yan mamaya.
I'm going to...
pupunta ako sa...
-I don't know how to cut it, guys. -Time is limited.
-Hindi ko alam kung paano i-cut ito, guys. -Ang oras ay limitado.
How do we place this? Auau, don't tell me you're just tossing it in like that!
Paano natin ito ilalagay? Auau, don't tell me binabato mo lang yan!
No, I meant we should squeeze the juice out.
Hindi, ang ibig kong sabihin ay dapat nating pisilin ang juice.
Can I say no to this?
Maaari ko bang tumanggi dito?
We need to squeeze the juice.
Kailangan nating pisilin ang juice.
That's it. Done.
yun lang. Tapos na.
Not yet.
Hindi pa.
Ah, then let's make the most of the time left!
Ah, kung gayon, sulitin natin ang natitirang oras!
Look here.
Tumingin dito.
Auau, can you hold these for me?
Auau, maaari mo bang hawakan ang mga ito para sa akin?
-Okay. -I want to show something.
-Okay. -May gusto akong ipakita.
This is the first cup, Auau already stirred it.
Ito ang unang tasa, hinalo na ni Auau.
But for the other cups, Auau, you need to peel them.
Ngunit para sa iba pang mga tasa, Auau, kailangan mong balatan ang mga ito.
This pineapple's huge, I'll handle it myself.
Ang laki nitong pinya, ako na mismo ang bahala.
See? We can make non-alcoholic cocktails!
Kita mo? Maaari tayong gumawa ng mga non-alcoholic cocktail!
How much time's left? Check the clock for me!
Ilang oras na lang ang natitira? Suriin ang orasan para sa akin!
Three minutes?
Tatlong minuto?
Auau, Auau, I got it!
Go, Go, nakuha ko na!
This won't work, it's not firm enough.
Hindi ito gagana, hindi ito matatag.
We need to squeeze, squeeze!
Kailangan nating pisilin, pisilin!
-Come on. -Go wash your hands first.
-Halika. -Maghugas ka muna ng kamay.
Are you serious?
Seryoso ka ba?
Don't.
huwag.
Have you seen...
nakita mo na ba...
-Please don't put this down. -No, no, no. Don't rush.
-Mangyaring huwag ilagay ito. -Hindi, hindi, hindi. Huwag magmadali.
-No, don't put this. This is mine. -Don't.
-Hindi, huwag mong ilagay ito. Ito ay akin. -Huwag.
I won't let you put it.
Hindi ako papayag na ilagay mo.
It's already beautiful, Auau!
Ang ganda na, Auau!
Can I set aside the one I'll drink?
Pwede ko bang isantabi yung iinumin ko?
We should wipe the cups to make them look nice.
Dapat nating punasan ang mga tasa upang maging maganda ang mga ito.
-Is this all that's left? It was full before. -No, some spilled.
-Ito na lang ba ang natitira? Puno ito kanina. -Hindi, may natapon.
Don't regret it.
Huwag magsisi.
This pineapple juice must be super salty!
Dapat super maalat ang pineapple juice na ito!
No one wants it. Auau, you take it!
Walang may gusto nito. Auau, kunin mo!
Auau, why not take it out too? Only the three of us know, let the others drink it!
Auau, bakit hindi mo rin ilabas? Tayong tatlo lang ang nakakaalam, painumin ng iba!
-10, 9, 8. -It's really fun. -It's fun.
-10, 9, 8. -Nakakatuwa talaga. -Nakakatuwa.
-Done! -Put something in to mark it so we don’t drink it.
-Tapos na! -Maglagay ng isang bagay upang markahan ito upang hindi natin ito inumin.
-5 4 3 -Auau, our mark's fading!
-5 4 3 -Auau, ang ating marka ay kumukupas!
-Forget it. -It's... -2.
-Kalimutan mo na. -Ito ay... -2.
-Let it be. Auau's done. -1.
-Hayaan mo na. Tapos na si Auau. -1.
-Oh my. -0.
-Ay naku. -0.
-Woohoo! -Time’s up!
-Woohoo! - Oras na!
-We made good use of our time. -Yes.
-Ginamit naming mabuti ang aming oras. -Oo.
Because we had time to play.
Dahil nagkaroon kami ng oras para maglaro.
We washed them. Everything's clean, guys! -Washed, washed!
Hinugasan namin sila. Malinis ang lahat, guys! -hugasan, hugasan!
This cup's been washed too.
Ang tasang ito ay nahugasan na rin.
Let's see who the lucky one is!
Tingnan natin kung sino ang maswerte!
Who will drink this?
Sino ang iinom nito?
-Yes, because... -We'll keep it a secret.
-Oo, dahil... -Ililihim natin ito.
Right now, only me, Kong, and Auau know this cup is special.
Sa ngayon, ako, Kong, at Auau lang ang nakakaalam na espesyal ang tasang ito.
But Kong, you absolutely can't tell the others!
Pero Kong, hindi mo talaga masasabi sa iba!
-You can't say. -I won't tell anyone.
-Hindi mo masasabi. -Hindi ko sasabihin kahit kanino.
-Okay.
-Okay.
Okay, it's done. Let's go.
Okay, tapos na. Tara na.
Let's go. Let's go.
Tara na. Tara na.
[Non-alcoholic cocktails]
[Mga non-alcoholic cocktail]
Okay, we're the last group.
Okay, kami ang huling grupo.
Okay, come on.
Okay, halika na.
Today, we're making fried eggs with minced pork.
Ngayon, gumagawa kami ng piniritong itlog na may tinadtad na baboy.
-Shall we start? -Go ahead, bro, you start, I'll watch.
-Magsisimula na ba tayo? -Sige na bro, simulan mo na, manonood ako.
First, we need to take out the stove.
Una, kailangan nating alisin ang kalan.
Oh, the stove.
Oh, ang kalan.
The stove.
Ang kalan.
Okay.
Okay.
Hey.
Hey.
This is our stove.
Ito ang aming kalan.
This is how it works!
Ito ay kung paano ito gumagana!
-Hey. -Okay.
-Hoy. -Okay.
We need to wash our hands first.
Kailangan muna nating maghugas ng kamay.
-I already washed my hands. -Then I'll go wash.
-Naghugas na ako ng kamay. -Pagkatapos ay maghuhugas ako.
Tho, come crack the eggs for us!
Th, halika basagin ang mga itlog para sa amin!
No, I don't know how to crack eggs!
Hindi, hindi ako marunong pumutok ng itlog!
-No, really, you can do it. -I really can't.
-Hindi, talaga, magagawa mo ito. -Hindi ko talaga kaya.
-Come on, show us. -I'll show that I can't.
-Halika, ipakita mo sa amin. -Ipapakita ko na hindi ko kaya.
Then can I teach you?
Saka pwede ba kitang turuan?
Knock here.
Kumatok dito.
Tap once.
I-tap nang isang beses.
Then separate the eggshell.
Pagkatapos ay ihiwalay ang kabibi.
And then...
At pagkatapos...
Tho.
Tho.
-I told you I can't do it. -It's not like this.
-Sinabi ko sa iyo na hindi ko ito magagawa. -Hindi naman ganito.
The egg's too sticky!
Masyadong malagkit ang itlog!
-You need to pick it out. -So you're just like me!
-Kailangan mong piliin ito. -Kaya ikaw ay katulad ko!
Everyone, let's see if Kong can get the eggshell out today!
Lahat, tingnan natin kung mailalabas ni Kong ang kabibi ngayon!
Ah, he's picked out one piece.
Ah, nakapili siya ng isang piraso.
One more piece left, the last one!
Isang piraso pa ang natitira, ang huli!
-Finally. -You picked it out, Kong, good job.
-Sa wakas. -Pinili mo ito, Kong, magandang trabaho.
-Hmm? -How many eggs do we need?
-Hmm? -Ilang itlog ang kailangan natin?
Uh, let's do 5 then.
Uh, gawin natin ang 5 pagkatapos.
-Okay.
-Okay.
-Tho, you keep going. -Wait for me a sec.
-Tho, ituloy mo. -Hintayin mo ako saglit.
I've seen people beat eggs with one hand, how do they do it?
Nakakita na ako ng mga taong pumalo ng mga itlog gamit ang isang kamay, paano nila ito ginagawa?
I can't beat eggs with one hand.
Hindi ko matalo ang mga itlog sa isang kamay.
-I'll show you. -Let's do it.
-Ipapakita ko sa iyo. -Gawin natin.
Hey.
Hey.
Tho, you pick it out.
Tho, piliin mo.
It fell in again!
Nahulog na naman!
-Come here. -Here.
-Halika dito. - Dito.
Look, everyone, this is beating eggs with one hand!
Tingnan, lahat, ito ay pumalo ng mga itlog gamit ang isang kamay!
This is my first time beating an egg with one hand!
First time kong pumalo ng itlog gamit ang isang kamay!
How's it going? Did you get it out?
Kamusta na? Nailabas mo ba?
Thank you.
salamat po.
-What is this? -This one.
-Ano ito? -Ito.
Fish sauce.
patis.
Didn't you see my face just now?
Hindi mo ba nakita ang mukha ko ngayon lang?
You won't add too much, right?
Hindi ka naman magdadagdag ng sobra diba?
Not much, there are lots of eggs.
Hindi gaano, maraming itlog.
OK, Kong, let me show you how to beat eggs.
OK, Kong, hayaan mong ipakita ko sa iyo kung paano matalo ang mga itlog.
-I've been cooking since I was little. -You mean playing house?
-Ako ay nagluluto mula noong ako ay maliit. -Ibig mong sabihin naglalaro bahay?
-How did you know? -Uh, playing house.
-Paano mo nalaman? -Uh, naglalaro bahay.
-Wow. -Smell it, does it smell good?
-Wow. -Amuyin mo, mabango ba?
Fishy smell.
Malansang amoy.
It’s fine, let's focus on the final dish.
Ayos lang, focus tayo sa final dish.
Are we adding the minced pork now?
Idinaragdag ba natin ngayon ang tinadtad na baboy?
Like this, Tho, see?
Ganito, Tho, see?
And then?
At pagkatapos?
Then we need to stir the eggs evenly.
Pagkatapos ay kailangan nating pukawin ang mga itlog nang pantay-pantay.
Will the pork be cooked?
Iluluto ba ang baboy?
Yes.
Oo.
Today's dish isn't fried eggs with minced pork!
Ang ulam ngayon ay hindi pritong itlog na may tinadtad na baboy!
It's minced pork with fried eggs, the pork's the star!
It's minced pork with fried eggs, the pork's the star!
We should fill it up with this.
Dapat nating punan ito.
Okay, go ahead.
Okay, sige.
-I’ll turn on the stove for you. -Okay, Tho, add the oil directly.
-Bubuksan ko ang kalan para sa iyo. -Okay, Th, lagyan mo ng mantika.
How do I turn it on?
Paano ko ito i-on?
There's a button.
May isang pindutan.
Oh, you need to press a button to start the fire.
Oh, kailangan mong pindutin ang isang pindutan upang simulan ang apoy.
Guys.
Guys.
-Good job.
-Magandang trabaho.
Let's wait for the pan to heat up.
Hintayin nating uminit ang kawali.
-Then let's chat for now. -Ah, sure.
-Kung gayon, mag-chat tayo sa ngayon. -Ah, sigurado.
Uh, after finishing Your Sky, what're your thoughts, Kong?
Uh, pagkatapos mong tapusin ang Your Sky, ano ang iniisip mo, Kong?
-Me? -Yes.
-Ako? -Oo.
I feel like I'd want to try being Muenfah.
Parang gusto kong subukan ang pagiging Muenfah.
What did you just say?
Ano ang sinabi mo?
I want to be Muenfah.
Gusto kong maging Muenfah.
Why?
Bakit?
I just...
ako lang...
I want to talk less.
Gusto kong kakaunti ang kausap.
Let's see if we can add it now.
Tingnan natin kung maaari nating idagdag ito ngayon.
-Oh, it’s time, it's time. -It's ready, should we add it?
-Oh, oras na, oras na. -Ito ay handa na, dapat ba nating idagdag ito?
Come on.
Halika na.
Tho, you add it!
Tho, idagdag mo pa!
You do it, Kong.
Gawin mo, Kong.
-Are you scared? -I'm not scared
-Natatakot ka ba? -Hindi ako natatakot
Put it in.
Ilagay ito.
Oh, Kong, be careful!
Oh, Kong, mag-ingat ka!
Okay.
Okay.
Wow, you're amazing.
Wow, ang galing mo.
Hmm, you can smell the food now.
Hmm, amoy mo na ang pagkain.
It's not ready yet, right?
Hindi pa ito handa, tama ba?
Or are you just moving the edges?
O ginagalaw mo lang ang mga gilid?
But can you teach us how to make fried eggs properly?
Ngunit maaari mo ba kaming turuan kung paano gumawa ng pritong itlog nang maayos?
Am I doing it right? I've never made fried eggs myself.
Tama ba ang ginagawa ko? Hindi pa ako nakagawa ng pritong itlog sa sarili ko.
-Really? -Really.
-Talaga? -Talaga.
But I think you're doing great!
Ngunit sa tingin ko ikaw ay gumagawa ng mahusay!
Ah, then let's chat while we wait.
Ah, tara mag-chat tayo habang naghihintay.
-Okay. -Ah.
-Okay. -Ah.
I've got a question for you, chef.
May tanong ako sa iyo, chef.
How many years of cooking experience do you have?
Ilang taon ka nang karanasan sa pagluluto?
Whoa, I've been cooking since I was born!
Whoa, nagluluto na ako simula noong ipinanganak ako!
Since birth, huh?
Since birth, ha?
Right from when I came out of my mom's belly.
Simula nang lumabas ako sa tiyan ng nanay ko.
Yes.
Oo.
Uh.
Uh.
What was the first dish you made?
Ano ang unang ulam na ginawa mo?
Something like panna cotta.
Parang panna cotta.
Panna cotta's an Italian dish.
Ang panna cotta ay isang Italian dish.
-Yes. -No, it's French.
-Oo. -Hindi, ito ay Pranses.
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
One thing you've got to get right is...
Ang isang bagay na dapat mong itama ay...
the eggs cook faster than the pork.
mas mabilis maluto ang mga itlog kaysa sa baboy.
The pork'll burn first, no, the eggs'll burn first.
Masusunog muna ang baboy, hindi, masusunog muna ang mga itlog.
And the pork might not cook through.
At baka hindi maluto ang baboy.
Ah.
Ah.
This stove's fire is super strong!
Napakalakas ng apoy ng kalan na ito!
The strongest in the world.
Ang pinakamalakas sa mundo.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
-What should we do next? -Three minutes left.
-Ano ang susunod nating gagawin? -Tatlong minuto ang natitira.
Okay.
Okay.
Is there enough time?
Mayroon bang sapat na oras?
No worries, we just wait for the meat to cook, that's it, super easy!
No worries, hintayin na lang natin maluto ang karne, ayan, super dali!
Very simple.
Napakasimple.
Oh.
Oh.
Making fried eggs is really easy!
Ang paggawa ng pritong itlog ay talagang madali!
No challenge at all!
Walang hamon sa lahat!
At first, I thought we'd be making Beef Wellington or something.
Noong una, naisip ko na gagawa kami ng Beef Wellington o kung ano.
Bring it here, Tho. I think it's ready.
Dalhin mo dito, Tho. I think ready na.
Of course.
Syempre.
Bring me the plate.
Dalhin mo sa akin ang plato.
Why not just pour it out like this?
Bakit hindi na lang ibuhos ng ganito?
There's a lot of oil, I don't want to pour that too.
Ang daming mantika, ayoko din ibuhos yan.
-No, it's already cut, if it were whole, we could flip it. -Okay, alright, no problem.
-Hindi, naputol na, kung buo, pwede nating i-flip. -Okay, sige, walang problema.
Give me a hand.
Bigyan mo ako ng kamay.
Let's call it pizza.
Tawagin natin itong pizza.
Yes.
Oo.
Okay, here's the final step.
Okay, narito ang huling hakbang.
Let's decorate it.
Iadorno natin ito.
-Let's draw a cat. Tho, what do you want?. -Cat, then cat it is.
-Gumuhit tayo ng pusa. Tho, ano gusto mo?. -Pusa, pagkatapos pusa ito.
-I, I just want... -Let's draw together.
-Ako, gusto ko lang... -Mag-drawing tayo.
-Tho, follow me. I know how to draw it. -Okay.
-Tho, sundan mo ako. Alam ko kung paano gumuhit nito. -Okay.
Kong, use some strength.
Kong, gumamit ka ng lakas.
Like this.
ganito.
More.
Higit pa.
-Oh. -Hey.
-Oh. -Hoy.
Not so close!
Hindi ganoon kalapit!
-Okay. -Are you okay?
-Okay. -Ayos ka lang ba?
How do we draw the tail here? A curly tail?
Paano natin iguguhit ang buntot dito? Isang kulot na buntot?
Wait, draw a circle from here.
Maghintay, gumuhit ng bilog mula rito.
Oh, I touched it.
Ay, hinawakan ko.
Hey, I saw coriander.
Hoy, nakita ko ang kulantro.
-Don't forget the cat's head. -What're you saying?
-Huwag kalimutan ang ulo ng pusa. -Anong sinasabi mo?
Is he calling us?
Tinatawag ba niya tayo?
-He just called us. -Oh.
-Tinawagan niya lang kami. -Oh.
Oh.
Oh.
Where'd this come from?
Saan ito nanggaling?
How do we use this to decorate?
Paano natin ito ginagamit sa dekorasyon?
Time's up.
Oras na.
-Hey. -Put it down. Hands up like a chef.
-Hoy. -Ibaba mo. Taas kamay na parang chef.
-Hands up like a chef. -Okay. Okay.
-Itaas ang kamay na parang chef. -Okay. Okay.
Uh, hands up to show we're done.
Uh, itaas ang kamay para ipakitang tapos na tayo.
We're out of time, Tho, so we need to plate it first.
Wala na tayong oras, Tho, kaya kailangan muna natin itong i-plate.
This dish is our fried eggs.
Ang ulam na ito ay ang aming piniritong itlog.
It's fried eggs with minced pork.
It's fried egg with minced pork.
But we have more pork than fried eggs.
Pero mas marami kaming baboy kaysa pritong itlog.
-Yes, so it's minced pork with fried eggs. -Hmm, minced pork with fried eggs.
-Oo, so it's minced pork with fried eggs. -Hmm, tinadtad na baboy na may piniritong itlog.
It's not fried eggs. There's something wrong with the ingredients.
Hindi ito pritong itlog. May mali sa mga sangkap.
This is minced pork with fried eggs added.
Ito ay tinadtad na baboy na may idinagdag na piniritong itlog.
No, we wanted it to be special.
Hindi, gusto naming maging espesyal ito.
We wanted eaters to get more protein for muscle, so we made minced pork with fried eggs.
Gusto naming makakuha ng mas maraming protina ang mga kumakain para sa kalamnan, kaya gumawa kami ng tinadtad na baboy na may piniritong itlog.
Yes.
Oo.
So, what pattern did we draw with ketchup?
Kaya, anong pattern ang iginuhit namin gamit ang ketchup?
Honestly, I can't tell.
Sa totoo lang, hindi ko masabi.
-Then it's a long-tailed cat pattern, right? -Okay.
-Kung gayon ito ay isang mahabang-tailed na pattern ng pusa, tama? -Okay.
I hope Patji can figure it out.
Sana maisip ito ni Patji.
[Minced pork with fried eggs]
[Minced pork with fried eggs]
Now, could each team explain their dish again?
Ngayon, maaari bang ipaliwanag muli ng bawat koponan ang kanilang ulam?
Well, let's start with the first group.
Well, magsimula tayo sa unang grupo.
Salt-baked prawns.
Mga hipon na inihurnong asin.
This should be called saltwater-boiled prawn.
Dapat itong tawaging saltwater-boiled prawn.
Yes.
Oo.
-Explain it. -It's a pot that needs water.
-Ipaliwanag mo. -Ito ay isang palayok na nangangailangan ng tubig.
Actually, you can... Tee, just put the salt in directly.
Actually, pwede... Tee, lagyan mo lang ng asin.
-Really? -Yes.
-Talaga? -Oo.
Yes, then we put in salt, then prawns. -To heat the salt, right?
Oo, tapos nilagyan namin ng asin, tapos hipon. -Para magpainit ng asin, tama ba?
Yes, but at first, we added too much water.
Oo, ngunit noong una, nagdagdag kami ng masyadong maraming tubig.
-Hmm. -It's Tee, right?
-Hmm. -Si Tee, tama ba?
Yes, because of Tee...
Oo, dahil kay Tee...
[Everything's because of Tee]
[Lahat ay dahil kay Tee]
Hey.
Hey.
-Oh, don't say that. -No, no.
-Oh, huwag mong sabihin iyan. -Hindi, hindi.
It's just a misunderstanding.
misunderstanding lang.
The dipping sauce is mashed.
Ang dipping sauce ay minasa.
Why is there so much water?
Bakit ang daming tubig?
Because of Tee.
Dahil kay Tee.
It's okay. It looks delicious.
ayos lang. Mukhang masarap.
[Looks delicious]
[Mukhang masarap]
Only Pat gets me!
Si Pat lang ang nakakakuha sa akin!
-It’s fine, Tee, at least the prawns are orange. -Yes.
-Ayos lang Tee, atleast kulay orange ang hipon. -Oo.
Okay, on to the second group!
Okay, sa pangalawang grupo!
Our dish is a blueberry drink.
Ang ulam namin ay blueberry drink.
[Non-alcoholic cocktails]
[Mga non-alcoholic cocktail]
Yes, just looking at it feels like we're in outer space.
Oo, sa pagtingin pa lang ay parang nasa outer space na tayo.
Uh, mix all of the world, mix, mix, mix. Mix, mix all of the world, mix, mix, go!
Uh, paghaluin ang buong mundo, paghaluin, paghaluin, paghaluin. Paghaluin, paghaluin ang buong mundo, paghaluin, paghaluin, pumunta!
[Mix Mix all of the world Mix Mix]
[Mix Mix sa buong mundo Mix Mix]
Okay.
Okay.
Okay, now Kong and Thomas.
Okay, ngayon Kong at Thomas.
We made fried eggs with minced pork.
Gumawa kami ng piniritong itlog na may tinadtad na baboy.
[Fried eggs with minced pork]
[Pritong itlog na may tinadtad na baboy]
We focused on more protein, so we added lots of minced pork, it became minced pork with eggs
Nakatuon kami sa mas maraming protina, kaya nagdagdag kami ng maraming tinadtad na baboy, ito ay naging minced na baboy na may mga itlog
[A lot of minced pork.]
[Maraming tinadtad na baboy.]
-Hey. -Yes.
-Hoy. -Oo.
The top's like that because we ran out of time.
Ganyan ang tuktok dahil naubusan kami ng oras.
Looking at it, I've already got an idea.
Pagtingin ko, may naisip na ako.
I'll start with the fried eggs.
Sisimulan ko sa pritong itlog.
What?
ano?
I mean, you choose.
I mean, pumili ka.
Pick the part you want to eat, which part?
Piliin ang bahaging gusto mong kainin, aling bahagi?
-But we have this. -Yes.
-Ngunit mayroon kami nito. -Oo.
-I'll take this. -You can take this off.
-Kukunin ko ito. -Maaari mong alisin ito.
This looks better.
Mukhang mas maganda ito.
-I'm going to eat it. -You mean this?
-Kakainin ko ito. -Ito ang ibig mong sabihin?
-Yes. -Okay.
-Oo. -Okay.
Try it.
Subukan ito.
Did you add minced pork too?
Nagdagdag ka rin ba ng tinadtad na baboy?
-Yes.
-Oo.
Is the minced pork cooked?
Luto ba ang tinadtad na baboy?
-It's cooked. It's white.
-Ito ay luto na. Ito ay puti.
-What about this? -We're going to...
-Ano ang tungkol dito? -Pupunta tayo sa...
-Prawn.
-Hipon.
PunLee, peel the prawn.
PunLee, balatan mo ang hipon.
-He knows how to peel prawns. -Yes.
-Marunong siyang magbalat ng hipon. -Oo.
It looks delicious.
Mukhang masarap.
Shouldn't we eat the prawn twice?
Hindi ba dapat dalawang beses nating kainin ang hipon?
-Plain and with sauce. -Uh, yes, yes.
-Plain at may sauce. -Uh, oo, oo.
-Come on. -This one's tail is off too.
-Halika. -Natanggal din ang buntot ng isang ito.
Here, come on.
Eto, halika na.
Okay. Let's try it.
Okay. Subukan natin.
-Mm-hmm. -Salty.
-Mm-hmm. -Maalat.
Oh.
Oh.
It's delicious.
Ang sarap.
Do you want another one? Is it good?
Gusto mo ng isa pa? maganda ba?
No, no, no, it’s really salty.
Hindi, hindi, hindi, ito ay talagang maalat.
Next, let's eat this one with sauce.
Susunod, kainin natin itong may sarsa.
-With sauce? -This way we don't need the tail off.
-May sauce? -Sa ganitong paraan hindi natin kailangan ang buntot.
-Oh. -Dip more.
-Oh. -Isawsaw pa.
Here we go.
Dito na tayo.
-More.
- Higit pa.
-Yes. -You can just drink this
-Oo. -Ito na lang inumin mo
Actually, if it's good, I'll drink it.
Actually, kung masarap, iinumin ko.
-Okay. -You already said that.
-Okay. -Sinabi mo na.
We'll wait and see.
Aabangan natin.
Nowhere to hold it.
Walang mahawakan.
-Hey.
-Hoy.
-Aww.
-Aww.
The first taste in my mouth is...
Ang unang lasa sa aking bibig ay...
The first bite is fine.
Ang unang kagat ay maayos.
It tastes like it's from a restaurant.
Parang galing sa restaurant.
[It tastes like it's from a restaurant]
[Parang galing sa restaurant]
-It tastes like it's from a restaurant. -It's like the one we're eating at a restaurant.
-Parang galing sa restaurant. -Parang yung kinakain natin sa isang restaurant.
-Restaurant. -It's delicious.
-Restaurant. -Masarap.
Yes.
Oo.
But the second bite feels like something’s too much.
Ngunit ang pangalawang kagat ay parang may sobra.
-What?
-Ano?
I don't know.
hindi ko alam.
I'm going to eat one more.
Kakain pa ako ng isa.
Try it again.
Subukan itong muli.
-Okay, okay, I'll peel it. -Can I eat this? I really want prawn.
-Okay, okay, babalatan ko ito. -Maaari ko bang kainin ito? Gusto ko talaga ng hipon.
I want one.
Gusto ko ng isa.
Do you want me to feed you?
Gusto mo pakainin kita?
Did you put lemon in it?
Nilagyan mo ba ng lemon?
We added lemon, yes.
Nagdagdag kami ng lemon, oo.
[Recalling the whole lemon fell in earlier]
[Naalala ang buong lemon na nahulog kanina]
-A bit too much. -Uh, we even added the lemon peel in it.
- Medyo sobra. -Uh, dinagdagan pa namin ang balat ng lemon.
-I think it's a bit too much. -Why can't we eat it?
-Sa tingin ko ito ay medyo sobra. -Bakit hindi natin ito makakain?
Yes, it's delicious.
Oo, masarap.
It's just a little sour.
Medyo maasim lang.
Oh, thank you.
Ay, salamat.
On to the third group.
Sa ikatlong pangkat.
Hey, let Pat pick, which cup do you want?
Uy, hayaan mong pumili si Pat, aling tasa ang gusto mo?
If I pick the prettiest, I'll choose this one.
Kung pipiliin ko ang pinakamaganda, ito ang pipiliin ko.
The prettiest is always the most tempting.
Ang pinakamaganda ay palaging ang pinaka-nakatutukso.
Hey.
Hey.
For you?
para sayo?
Should we stir it first?
Dapat bang haluin muna natin?
It needs stirring, but when making it, we prioritized looks.
Ito ay nangangailangan ng pagpapakilos, ngunit sa paggawa nito, inuna namin ang hitsura.
Ah.
Ah.
-This is pretty. -This is really pretty.
-Ito ay maganda. - Ito ay talagang maganda.
What's in this?
Anong meron dito?
It's just syrup.
Syrup lang yan.
The stuff inside is for sipping, right?
Ang mga gamit sa loob ay para sa paghigop, tama?
Not much.
Hindi gaano.
Sip it.
Sipsipin ito.
Is this okay now? Can I drink it?
Okay na ba ito ngayon? Maaari ko bang inumin ito?
Auau, is this alright?
Auau, okay lang ba ito?
-Are you sure you want this? -You can drink it now.
-Sigurado ka bang gusto mo ito? -Maaari mong inumin ito ngayon.
-What are you talking about, Kong? -You can drink it. -Are you sure you want to drink this?
-Ano ang sinasabi mo, Kong? -Maaari mong inumin ito. -Sigurado ka bang gusto mong inumin ito?
They're all the same, Pat.
Pareho silang lahat, Pat.
Any cup you drink will be tasty, go ahead!
Kahit anong tasa na inumin mo ay malasa, sige!
Fine, I'll drink.
Sige, iinom ako.
Hey.
Hey.
-Is it good? -It's good, right?
-Maganda ba? -Ito ay mabuti, tama?
Auau looks disappointed.
Mukhang disappointed si Auau.
-What? -You look disappointed.
-Ano? -Mukhang disappointed ka.
-Oh, I'm happy inside. -Oh.
-Naku, masaya ako sa loob. -Oh.
But I didn't show it.
Pero hindi ko pinakita.
How is it, Pat?
Paano na, Pat?
-I'll peel it. -Thank you.
-Balatan ko ito. -Salamat.
How is it?
paano ito?
Sweet.
matamis.
-Let's try the top layer. -Why's it turning black, Auau?
-Subukan natin ang tuktok na layer. -Bakit ito nagiging itim, Auau?
Suck up the coconut jelly too.
Sipsipin din ang coconut jelly.
Okay, I'm ready to score.
Okay, handa na akong maka-score.
You didn't add anything?
Wala kang idinagdag?
-No, no. -Nope.
-Hindi, hindi. -Hindi.
Third place goes to... hey, let's cheer!
Third place goes to... uy, cheer tayo!
Hey!
Hoy!
The third place goes too...
Napupunta din ang ikatlong pwesto...
-Fried eggs. -Aww.
- Pritong itlog. -Aww.
[Fried eggs, third place]
[Pririto na itlog, ikatlong puwesto]
-Next... -The second place.
-Susunod... -Ang pangalawang lugar.
The second place...
Ang pangalawang lugar...
-goes to... -Wow!
-pumupunta sa... -Wow!
Non-alcoholic cocktails!
Mga non-alcoholic cocktail!
[Non-alcoholic cocktails, second place]
[Mga non-alcoholic cocktail, pangalawang lugar]
Now our winner's locked!
Ngayon naka-lock na ang ating nanalo!
That is...
Iyon ay...
salt-baked prawns!
mga sugpong niluto ng asin!
[Salt-baked prawn, first place]
[Salt-baked prawn, first place]
Yeah!
Oo!
The punishment for the losers is...
Ang parusa sa mga natalo ay...
let me grab the tools first.
kunin ko muna ang mga gamit.
-Hey.
-Hoy.
Here it is, the punishment!
Eto na, ang parusa!
Lemon.
limon.
[Lemon]
[Lemon]
What's with the lemon?
Anong meron sa lemon?
-Do you want lemon? -Is it for prawns?
-Gusto mo ba ng lemon? -Para ba sa hipon?
It's like this.
Parang ganito.
-Ah. -Oh.
-Ah. -Oh.
-Three, two, one. -Chin up.
-Tatlo, dalawa, isa. -Itaas baba.
-Kong, squeeze harder. -Kong, let's go!
-Kong, pisilin mo pa. -Kong, tara na!
-It's not that bad. -It's not that terrible.
-Hindi naman masama. -Ito ay hindi na kahila-hilakbot.
Kong, are you still holding his head?
Kong, hawak mo pa ulo niya?
What do you think?
Ano sa tingin mo?
-It's not that sour, right? -Hmm, I smell it. It's delicious.
-Hindi naman ganoon kaasim diba? -Hmm, amoy ko. Ang sarap.
Tho, is it sour for you?
Tho, maasim ba para sayo?
Have some.
Magkaroon ng ilang.
Hahaha.
Hahaha.
Hmm, it's tasty.
Hmm, masarap.
-Alright, thanks everyone for watching till the end. -Thank you!
-Sige, salamat sa lahat ng nanonood hanggang sa huli. -Salamat!
We all took it very seriously.
Seryoso naming lahat.
Yes.
Oo.
-We've never done this so seriously before. -Indeed.
-Hindi pa namin ito ginawa nang seryoso. -Talaga.
lease keep supporting our drama "Your Sky!"
lease keep supporting our drama "Your Sky!"
[Your Sky]
[Your Sky]
We can't miss this project at a party.
Hindi namin mapapalampas ang proyektong ito sa isang party.
-Well... -So it is...
-Well... -Kaya nga...
Cheers.
Cheers.
[Cheers]
[Cheers]
Ah!
Ah!
Pat looked so disappointed just now.
Mukhang disappointed si Pat ngayon lang.
Let's toast to "Your Sky!"
Mag-toast tayo sa "Your Sky!"